* 通常Redis集群中，主负责写，主从共同负责读(也可主写从读)

1、主从关系的建立
    demo：有实例1、实例2，再实例2上执行  replicaof 实例1的IP 6379
    这样实例2就变成了实例1的从库，从1上复制数据

2、主从数据同步过程
    1)第一步，从库发送psync到主库，携带runid和offset参数
        runid：唯一标识实例的ID
        offset：复制进度(第一次复制为-1，全量复制)

    2)第二步，主库执行bgsave生成rdb文件传输给从库，从库收到rdb文件后在本地对数据进行加载

    ！！！ 在主库将数据同步给从库的过程中，主库的写不会被阻塞，此时的写会被记录到replication buffer中

    3)第三步，在主库将RDB文件发送给从库后，就会将第二步记录在Replication buffer中的数据发送给从库，从库再执行一遍，达到主从数据一致

    ！！！问题：如果从库过多，岂不是主库fork子进程生成rdb同步rdb会耗费很长时间？
        主 - 从 - 从 级联模式：部署时手动选择一个性能相对较好的从库，用于级联其他从库